simulation server web  

un graphes est un ensemble de noeud relié par des arrets

contexte un noeud est représenté par un server
un server a les propriéte suivante un serveur a (un adresse IP unique,et liste url de site ebergé) 
un server est lier par un arret a un autre server le poid est represente par ms le ping 
une url de site peut etre associer a plusieur server 



objectif : 
-simulation server web
-algorithme de dijks7


fonctionalité
1.ajouter server sur l'ecran
  -cliquer sur l'ecran pour ajouter un server,affiche un formulaire d'ajout de server(ip)
2.ajouter arret entre deux server et ajouter poid sur l'arret
  -cliquer sur un server pour ajouter un arret,affiche un formulaire d'ajout d'arret(ip,poid)
3.ajouter url de site dans un server 
  -cliquer sur un server pour ajouter une site a l'interieur,affiche un formulaire d'ajoute de site
4.afficher les server 
5.afficher les arrets
6.afficher les url de site
7.rechercher et afficher le chemin le plus court entre un server et un url de site en utilisant algorithme de Dijkstra
 -cliquer sur server pour faire recherche
8.les serveur sur la fenetre sont draggable































































Interface graphique avec PyQt :
Utilisez PyQt pour créer une interface graphique interactive où chaque serveur est représenté par un nœud.
Permettez à l'utilisateur de cliquer sur un serveur pour effectuer une recherche d'URL.
Recherche d'une URL sur un serveur :
Lorsqu'un serveur est sélectionné, affichez une barre de recherche permettant à l'utilisateur d'entrer une URL.
Associez à chaque serveur une liste d'URLs qu'il héberge.
Si l'URL recherchée est présente sur le serveur sélectionné, retournez directement le chemin le plus court.
Sinon, passez à l'étape suivante.
Utilisation de l'algorithme de Dijkstra :
Utilisez l'algorithme de Dijkstra pour trouver le chemin le plus court vers un serveur contenant l'URL recherchée.
Modélisez le réseau de serveurs et les connexions entre eux en utilisant la structure de graphe fournie par NetworkX.
Calculez le chemin le plus court en fonction des poids des connexions (le ping entre les serveurs).
Retournez le chemin le plus court trouvé.